Rui!
Rui!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You can't go outside!
Kau tidak boleh pergi keluar!
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(Episode 21: Against Corps Rules)
"Episode 21: Melawan Peraturan Pasukan"
My body was really weak.
Tubuhku sangat lemah.
I have always been like that since I was born.
Selalu seperti itu sejak aku lahir.
I have never even run.
Aku bahkan tidak pernah berlari.
Even walking was difficult.
Bahkan berjalan saja sulit.
It was until Lord Muzan appeared.
Itu terus terjadi sampai Tuan Muzan muncul.
Poor you.
Malang sekali kau.
Let me save you.
Biarkan aku menyelamatkanmu.
My parents were not happy at all.
Orangtuaku tidak senang sama sekali.
It's because the stronger version of me...
Itu karena diriku yang lebih kuat...
could never be exposed to sunlight...
tidak bisa terkena sinar matahari sama sekali...
and had to survive on human flesh.
dan harus bertahan dengan memakan daging manusia.
Why did things turn out like this?
Kenapa semuanya jadi seperti ini?
Look at what you did, Rui!
Lihat apa yang kau lakukan, Rui!
I once heard a great story.
Aku pernah mendengar sebuah cerita bagus.
A dad tragically died...
Seorang ayah yang meninggal secara tragis...
saving his kid from drowning in the river.
karena menyelamatkan anaknya yang tenggelam di sungai.
I was really touched.
Aku sangat tersentuh.
Such great fatherly love...
Benar-benar rasa kasih sayang ayah yang besar...
and a strong family bond.
dan ikatan keluarga yang kuat.
The dad who died in the river...
Ayah yang mati di sungai itu...
perfectly fulfilled his duty as a dad.
memenuhi tugasnya sebagai ayah.
However,
Tetapi,
why was my dad...
kenapa ayahku...
My dad wanted to kill me.
Ayahku ingin membunuhku.
All my mom did was cry...
Dan ibuku hanya bisa menangis...
instead of protecting me when I was about to be killed.
daripada melindungiku saat aku akan terbunuh.
I guess it was all fake.
Kurasa itu semua palsu.
The bond between us wasn't real.
Ikatan diantara kami tidak nyata.
I'm sorry.
Maaf.
She seems to be saying something.
Sepertinya dia mengatakan sesuatu.
Is she still alive?
Apa dia masih hidup?
I'm sorry I didn't give you...
Maaf karena aku tidak bisa memberikanmu...
a strong and healthy body.
tubuh yang kuat dan sehat.
After my mom said that,
Setelah ibuku mengatakan itu,
she stopped breathing.
dia berhenti bernafas.
She died.
Dia mati.
It's okay, Rui.
Tidak apa, Rui.
We'll die with you.
Kami akan mati bersamamu.
As I was furious that I was almost killed,
Di saat aku marah karena hampir terbunuh,
I couldn't understand the meaning behind my dad's words.
aku tidak mengerti arti dari kata-kata ayahku.
He had actually wanted to atone for all my murder crimes...
Dia sebenarnya ingin menebus semua kejahatanku...
and die with me.
dan mati bersamaku.
At that moment,
Pada saat itu,
I suddenly realized...
aku tiba-tiba menyadari...
what a real bond was.
apa ikatan yang sesungguhnya itu.
And yet, that night,
Tapi, malam itu,
I cut that bond with my own hands.
aku sendiri yang memotong ikatan itu.
Even so,
Meskipun begitu,
Lord Muzan still encouraged me.
Tuan Muzan tetap menyemangatiku.
The blame falls on your parents for not accepting you.
Kesalahan itu ada pada orangtuamu karena tidak menerimamu.
You should be proud of yourself for being so strong.
Kau harus bangga pada dirimu sendiri karena sudah menjadi kuat.
Believing those words...
Mempercayai kata-kata itu...
was the only way...
adalah satu-satunya cara...
I could accept all those irredeemable things I had done.
aku bisa menerima semua hal buruk yang telah kulakukan.
Even though I clearly knew that I had committed this sin,
Meskipun aku tahu benar bahwa aku telah melakukan dosa ini,
every single day,
setiap hari,
I still couldn't stop missing my parents.
aku tidak bisa berhenti merindukan orangtuaku.
Even creating a pretend family...
Bahkan membuat keluarga palsu...
couldn't fill up the emptiness inside me.
tidak bisa mengisi kekosongan di dalam diriku.
In the end, because I was the strongest,
Pada akhirnya, karena aku adalah yang terkuat,
no one could protect me or stand by my side.
tidak ada yang bisa melindungiku atau berada di sisiku.
As I grew stronger,
Semakin aku menjadi kuat,
my memories as a human gradually faded away.
ingatanku sebagai manusia semakin kabur.
I got more and more confused...
Aku jadi semakin bingung...
about what I really wanted to do.
tentang apa yang sebenarnya ingin kulakukan.
Though I knew it was something I couldn't have...
Meskipun aku tahu bahwa itu adalah sesuatu yang tidak bisa kumiliki...
no matter what I did,
tidak peduli apapun yang kulakukan,
I desperately tried to reach out my hand...
Aku mati-matian mencoba mengulurkan tanganku...
to find that bond I wanted,
untuk menemukan ikatan yang kuinginkan,
but I could never touch anything.
tapi aku tidak pernah bisa menggapai apapun.
In that tiny body of his,
Di dalam tubuhnya yang kecil itu,
there's a scent of grief...
ada bau kesedihan...
that is too overwhelming for him to bear.
yang terlalu besar baginya.
It's so warm.
Hangat sekali.
His hand is as gentle as the sunlight.
Tangannya selembut sinar matahari.
I remember everything now.
Aku ingat semuanya sekarang.
Very vividly, in fact.
Dengan sangat jelas.
I really want to apologize.
Aku sangat ingin minta maaf.
I'm sorry.
Maaf.
It was all my fault.
Itu semua salahku.
Please forgive me.
Tolong maafkan aku.
But...
Tapi...
I've killed a lot of people.
aku sudah membunuh banyak orang.
I'll probably be sent to the firepit, right?
Aku mungkin akan masuk ke neraka, kan?
Dad, Mom, and I...
Ayah, Ibu, dan aku...
probably won't end up in the same place, will we?
mungkin tidak akan pergi ke tempat yang sama.
That's not true.
Itu tidak benar.
We'll go together...
Kita akan pergi bersama...
even if it's the fire pit.
meskipun ke neraka sekalipun.
Rui.
Rui.
Dad.
Ayah.
Mom.
Ibu.
Rui.
Rui.
We'll be together no matter where we go.
Kita akan bersama tidak peduli kemanapun kita akan pergi.
It was all my fault.
Itu semua salahku.
I'm sorry.
Maaf.
I'm sorry!
Maafkan aku!
Don't feel sorry for a demon who devours humans.
Jangan merasa kasihan pada iblis yang sudah memangsa manusia.
Even though he looked like a child,
Meskipun dia terlihat seperti anak kecil,
he was still an ugly monster who lived for decades.
dia tetaplah monster jelek yang sudah hidup berabad-abad.
In order to avenge the people who were killed...
Untuk membalaskan dendam orang-orang yang sudah terbunuh...
and to prevent more people from being harmed in the future,
dan untuk mencegah agar tidak ada lagi yang terluka di masa depan,
I'll keep slashing the demons' necks relentlessly.
aku akan terus memenggal kepala iblis.
But as for those who were in agony due to their identity as a demon...
Tapi untuk mereka yang menderita karena identitas mereka sebagai iblis...
and those who regretted their actions,
dan mereka yang menyesali perbuatan mereka,
I won't trample on them.
aku tidak akan menginjak-injak mereka.
It's because demons were once humans too.
Itu karena iblis dulunya juga manusia.
They were also humans just like me.
Mereka juga manusia sepertiku.
Please get your feet off of him!
Tolong singkirkan kakimu darinya!
He isn't some ugly creature.
Dia bukan sekedar mahluk jelek.
Demons are empty creatures.
Iblis adalah mahluk yang kosong.
They are miserable creatures.
Mereka adalah mahluk yang menyedihkan.
You are...
Kau...
What?
Apa?
Why are you interfering, Mr. Tomioka?
Kenapa kau ikut campur, Tomioka?
You said it before that you can't get along with demons.
Kau mengatakan sebelumnya bahwa kau tidak akur dengan iblis.
What is the meaning of this?
Apa artinya ini?
This is why...
Inilah sebabnya...
people despise you.
orang-orang membencimu.
Lady Kocho's antidote sure is effective!
Obat dari Nona Kocho benar-benar efektif!
Yes.
Ya.
She was even able to develop it...
Dia bahkan bisa mengembangkannya...
the moment she observed the situation.
setelah mengawasi keadaannya.
She's remarkable.
Dia luar biasa.
He is too.
Dia juga.
You mean that guy?
Maksudmu orang itu?
Luckily, he defeated the demon.
Untungnya, dia sudah mengalahkan iblis itu.
That helped to slow down the poison circulation slightly.
Itu membantu memperlambat racunnya.
All right, that should do it.
Baiklah, sepertinya sudah cukup.
Everything is going smoothly.
Semuanya berjalan lancar.
We should be able to save everyone.
Kita pasti bisa menyelamatkan semuanya.
But let's hurry up and finish our job here.
Ayo kita segera selesaikan pekerjaan kita di sini.
I want to leave this place as soon as possible.
Aku ingin segera meninggalkan tempat ini.
That's right.
Benar.
This is because...
Ini karena...
it really stinks here.
tempat ini sangat bau.
Mr. Tomioka, please move aside.
Tomioka, tolong menyingkir.
People...
Orang-orang...
People don't despise me.
Orang-orang tidak membenciku.
Right, I'm so sorry.
Benar, maaf.
You aren't even aware that people don't like you.
Kau bahkan tidak sadar kalau orang-orang tidak menyukaimu.
I've said too much. I'm so sorry.
Aku bicara terlalu banyak. Maaf.
- Hey, kid. - Yes!
-Hei, nak. -Ya!
The thing you're hugging is a demon.
Yang sedang kau peluk itu adalah iblis.
That's very dangerous. Please stay away from her.
Itu sangat berbahaya. Menyingkirlah darinya.
That's not it!
Bukan seperti itu!
No, you're right.
Tidak, kau benar.
But she is my little sister.
Tapi dia adalah adikku.
She's my little sister!
Dia adalah adikku!
So...
Jadi...
I see. That's so sad.
Begitu. Itu sangat menyedihkan.
Then...
Kalau begitu...
I'll make it painless for her...
akan kubuat tidak terasa sakit...
and use a gentle poison to kill her.
dan menggunakan racun yang lembut untuk membunuhnya.
Can you still move?
Apa kau masih bisa bergerak?
Even if you can't,
Meskipun tidak bisa,
find your strength and move.
kumpulkan tenagamu dan pergilah.
Hurry and escape with your sister.
Cepat lari bersama adikmu.
Mr. Tomioka.
Tomioka.
I'm sorry!
Maaf!
Thank you so much!
Terima kasih banyak!
Doing that is against corps rules.
Itu adalah pelanggaran peraturan pasukan.
My whole body is in so much pain! It's insufferable!
Seluruh tubuhku terasa sakit! Ini benar-benar tidak tertahankan!
It hurts a lot, I want to scream!
Rasanya sakit sekali sehingga aku ingin berteriak!
I have to endure it!
Aku harus menahannya!
Keep going!
Terus lari!
I suppose I have no choice, but to quit the Demon Slayer Corps.
Kurasa aku tidak punya pilihan selain berhenti dari Pasukan Pembasmi Iblis.
Though she's my sister,
Meskipun dia adalah adikku,
no one will approve of a swordsman...
tidak akan ada yang menerima ahli pedang...
who brings a demon around with him.
yang membawa iblis bersamanya.
Are you serious, Mr. Tomioka?
Apa kau serius, Tomioka?
I never imagined a Hashira would side with a demon.
Aku tidak pernah menyangka seorang Hashira akan memihak iblis.
Though that may be your intention,
Meskipun itu adalah tujuanmu,
I'm not interested in wasting time with you here.
aku tidak tertarik membuang-buang waktu denganmu di sini.
I wish you all the best.
Semoga beruntung.
Are you trying to catch up with me?
Apa kau berusaha mengejarku?
You can try to stop me if you want.
Kau bisa mencoba untuk menghentikanku jika kau mau.
But don't forget there's still someone else.
Tapi jangan lupa bahwa masih ada orang lain.
I can't stop running.
Aku tidak bisa berhenti berlari.
I have to keep on moving!
Aku harus terus bergerak!
I must run as far as I can!
Aku harus berlari sejauh mungkin!
Crap! What was that?
Sial! Apa itu?
I used up all my energy by just running.
Aku menggunakan semua tenagaku untuk berlari.
Nezuko.
Nezuko.
The Demon Slayer Corps?
Pasukan Pembasmi Iblis?
Quickly run, Nezuko!
Cepat lari, Nezuko!
Hurry and escape! Run!
Cepat lari! Lari!
Don't get caught!
Jangan sampai tertangkap!
Hurry!
Cepat!
Her body shrunk into the size of a child.
Tubuhnya mengecil sampai ke ukuran anak kecil.
All she's doing is running away and not attacking me.
Dia hanya lari dan tidak menyerangku.
Why is that?
Kenapa?
I don't need to think so much.
Aku tidak perlu banyak berpikir.
I just need to follow orders and slay this demon.
Aku hanya perlu mengikuti perintah dan menghabisi iblis ini.
Mr. Tomioka.
Tomioka.
Are you listening to me, Mr. Tomioka?
Apa kau mendengarkanku, Tomioka?
I'm just trying to kill a demon,
Aku hanya berusaha membunuh iblis,
so I think it was reasonable for me to launch an attack.
jadi wajar saja jika aku melancarkan serangan.
I don't think I broke the rules.
Kurasa aku tidak melanggar peraturan.
But your actions are surely against corps rules...
Tapi tindakanmu ini benar-benar berlawanan dengan peraturan pasukan...
because you're obstructing my demon-slaying mission.
karena kau menghalangi tugasku untuk membasmi iblis.
What exactly are you planning to do?
Apa yang sebenarnya kau rencanakan?
Say something.
Katakan sesuatu.
This is the last chance I'm giving you.
Ini adalah kesempatan terakhir yang kuberikan padamu.
At least, tell me your reason.
Setidaknya, beritahukan alasanmu.
I remember it happened two years go.
Aku ingat itu terjadi dua tahun yang lalu.
Is it necessary to start the story...
Apakah perlu memulai ceritanya...
from that long time ago?
dari waktu yang lama seperti itu?
Are you annoying me on purpose?
Apa kau sengaja membuatku kesal?
Does it still bother you...
Apakah kau masih marah...
that I said people despise you?
karena aku mengatakan bahwa orang-orang membencimu?
This is a command!
Ini adalah perintah!
This is an order from headquarters!
Ini adalah perintah dari markas pusat!
Capture Tanjiro and Nezuko.
Tangkap Tanjiro dan Nezuko.
Bring them back to headquarters immediately!
Segera bawa mereka kembali ke markas!
After catching Tanjiro and the demon, Nezuko,
Setelah menangkap Tanjiro dan si iblis Nezuko,
take them to headquarters immediately!
segera bawa mereka kembali ke markas!
Tanjiro is wearing a checkered jacket...
Tanjiro mengenakan jaket kotak-kotak...
and has a scar on his forehead!
dan memiliki luka di dahinya!
The demon, Nezuko, is a young girl wearing a bamboo mouthpiece!
Si iblis, Nezuko, adalah seorang gadis dengan potongan bambu di mulutnya!
- Bring them back immediately! - Are you Nezuko?
-Segera bawa mereka kembali! -Apa kau Nezuko?
Bring them back!
Bawa mereka kembali!
Tanjiro is wearing a checkered jacket...
Tanjiro mengenakan jaket kotak-kotak...
and has a scar on his forehead!
dan memiliki luka di dahinya!
The demon, Nezuko, is a young girl wearing a bamboo mouthpiece!
Si iblis, Nezuko, adalah seorang gadis dengan potongan bambu di mulutnya!
Bring them back!
Bawa mereka kembali!
There's a scar on his forehead.
Ada luka di dahinya.
Okay, let's arrest him.
Baiklah, ayo kita tangkap dia.
Is his jawbone broken?
Apa tulang dagunya patah?
Poor guy. We have to tie him up too.
Benar-benar malang. Kita juga harus mengikatnya.
What's with this guy?
Ada apa dengan orang ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I don't think he's a demon.
Kurasa dia itu bukan iblis.
Is he human?
Apa dia manusia?
He's wearing our uniform.
Dia mengenakan seragam kita.
This is a mask. He's a human!
Ini adalah topeng. Dia adalah manusia!
All right, let's take him back.
Baiklah, ayo kita bawa dia kembali.
Gosh, this guy's injuries are quite severe too.
Astaga, luka orang ini juga cukup parah.
Why is he tied up there?
Kenapa dia diikat di sana?
I couldn't accomplish anything.
Aku tidak bisa melakukan apapun.
On my own,
Sendirian,
I couldn't defeat a single demon.
aku tidak bisa mengalahkan satupun iblis.
Maybe...
Mungkin...
I'm really not that strong.
Aku tidak sekuat itu.
They wrapped me up in layers.
Mereka membungkusku.
Who are those people?
Siapa mereka?
They're taking care of everything so efficiently.
Mereka mengurus semuanya dengan efisien.
And that girl...
Dan gadis itu...
Wasn't she the one who was in the Final Selection?
Bukankah dia juga berada di Ujian Terakhir?
Her hair clip looks the same as the one on the girl...
Jepit rambutnya terlihat sama dengan gadis...
who bandaged us up.
yang mengobati kami.
Should we send these people to the Butterfly Estate as well?
Haruskah kita mengirimkan mereka juga ke Rumah Kupu-Kupu?
Yes.
Ya.
Send all of the wounded people to our place.
Kirimkan semua orang yang terluka ke tempat kita.
I'll hunt down any demons who are around here.
Aku akan memburu iblis yang masih berkeliaran di sekitar sini.
Don't worry and keep working.
Jangan khawatir dan teruslah bekerja.
Come to think of it, I've heard about them.
Setelah dipikir-pikir, aku pernah mendengar tentang mereka.
They're the clean-up brigade, the Kakushi.
Mereka adalah pasukan pembersih, Kakushi.
They are a team that is responsible for cleaning up...
Mereka adalah tim yang bertanggung jawab untuk membersihkan...
after battles between the Demon Slayer Corps and demons.
sisa-sisa pertarungan antara Pasukan Pembasmi Iblis dan para iblis.
Its members are mostly people...
Anggotanya terdiri dari kebanyakan orang...
who are lacking in swordsmanship and talent.
yang tidak memiliki kemampuan berpedang.
(Treatment Completed)
"Pengobatan Selesai"
It's daybreak.
Sudah fajar.
Get up.
Bangunlah.
Hurry and get up.
Cepat bangun.
Get up. Hey!
Bangunlah. Hei!
You brat! Hey!
Bocah! Hei!
How much longer are you going to sleep?
Berapa lama lagi kau akan tidur?
Hurry and get up!
Cepatlah bangun!
The Hashira are in front of you!
Para Hashira ada di hadapanmu!
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
We've been going on a lot of missions together lately.
Kita sering melakukan misi bersama belakangan ini.
Can you at least respond to me?
Bisakah setidaknya kau menanggapiku?
Or are you still mad that I said no one likes you?
Atau kau masih marah karena aku mengatakan bahwa tidak ada yang menyukaimu?
Can you just say something?
Bisakah kau mengatakan sesuatu?
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, biar aku beritahukan rahasia Taisho!
I heard Kocho is afraid...
Kudengar Kocho sangat takut pada...
of cats, dogs, and other creatures with fur all over them.
kucing, anjing, dan mahluk berbulu lainnya.
Why is that nonsense the first thing you choose to say?
Kenapa omong kosong itu hal pertama yang kau katakan?
Since you're not denying it, does that mean it's the truth?
Karena kau tidak menyangkalnya, apakah itu benar?
It's because of your big mouth that people despise you.
Orang-orang membencimu karena mulut besarmu itu.
- People... - "...don't despise me."
-Orang-orang... -"...tidak membenciku."
Please think of something new to say.
Tolong pikirkan sesuatu yang baru untuk dikatakan.
Next, Episode 22, "Master of the Mansion".
Selanjutnya, Episode 22, "Pemilik Rumah".
(To be continued)
"Bersambung"